=====목차=====
약속 
기타 
django setup
    using django via vsc
    project setup
정리 필요 
==============


-----약속----- 
변수는 한국어로 [날짜] 와 같은 형식으로 기록하였다.


-----기타-----


-----django setup-----
using django via vsc
    wsl을 활성화하고 ubuntu를 설치한다.
    vsc를 설치하고 setup 
        wsl 확장을 위한 setup (wsl remote)
        python과 django snippets등 vsc확장 설치
    pipenv를 설치하고 가상화 
        원하는 폴더에 pipenv를 통해 가상화를 수행한다. 
        code . 을 통해 vsc를 열고, 터미널에서 수행할 수 있다.
    vsc에서 나머지 setup
        vsc 터미널을 이용한 설치 
            pipenv install django==[장고버전]
        .vscode/settings.json에 문구 추가 
	{
            "python.linting.flake8Enabled": true,
            "python.linting.pylintEnabled": false,
            "python.linting.enabled": true,
            "editor.formatOnSave":true,
            "python.formatting.provider": "black",
            "python.linting.flake8Args": ["--max-line-length=120"]
             }
        주의사항 
            vsc확장 - python은 pylint, jupyter와 같이 설치된다.
            formatter,linter는 가상화된 폴더에서 code를 실행해야 작동한다.
                pipenv를 통해 가상화된 폴더에 설치해서 그렇다.
                formatter는 문법오류가 있으면 작동하지 않을 수 있다. 
            djnago는 버전을 명시하지 않으면 최신버전이 설치된다. 
project setup
    project 생성 
        django-admin startproject [아무이름]
        [아무이름] 내부 관리파일을 밖으로 빼낸다.
    application 생성 
        django-admin startapp [애플리케이션 이름]
        생성 후 [애플리케이션 이름]을 맘대로 변경해선 안된다.
        config/settings.py의 INSTALLED_APPS에 추가해야 작동한다.

    
-----정리 필요-----

파이썬 interperter가 대체 뭐야? 꼭 pipenv붙은걸로 설정해야 해? 
모든 프로젝트마다 formatter, linter를 설치해야 하는거야 ?
추측하기론 vsc의 인터프리터를 python-pipenv로 설정하면, pipenv shell을 한 것과 같은 효과인 듯 하다.
    그래서 자기 폴더에 맞는 인터프리터를 선택했다면, pipenv shell을 할 필요가 없는것이다.
그런데 궁금한것은, 인터프리터는 python으로 두고, pipenv shell을 해도 동일한 효과를 내지 않느냐는 것이다.
    만약 그렇다면, formatter와 linter는 전역으로 사용할 수 있다.
https://code.visualstudio.com/docs/python/environments#_select-and-activate-an-environment
which python3를 해보면, vsc interpreter을 python으로 해도, pipenv shell을 하고 난 후에는 적절한 가상환경을 이용한다.
    가상 환경을 잘못 선택할 수 있다는 것을 감안하면, 그냥 interperter는 default를 이용하고, pipenv shell로 진입하는게 낫지 않나 싶다.
