직무
    solution 소프트웨어 
        엑셀, 백신 등 사용자가 필요로 할 것 같은 것들을 만들어 제공 
    SI (system integration)
        사용자가 요구하는 것들을 만들어 제공, 한양 포털, 수강신청 시스템등을 요청하면 만들어 준다. 
        다른 SI회사와 경쟁입찰한다.
    서비스 SW엔지니어, Big Data엔지니어
        배민 등 인터넷 서비스
        인터넷을 기반으로 하는 서비스에 필요한 SW개발 & Data를 활용하기 위해 필요한 전부 구축/개발 
    Data Platform 엔지니어
        서비스 개발: 기획 - 서비스 개발 - Data분석/플랫폼
            과거에는 기획가 서비스 개발 두 분야였지만, 요즘에는 Data 분석 또한 필요해졌다. 
            그로인해 Data분석, Data플랫폼 또한 생기게 됨 
        Data분석/플랫폼 분류 
            데이터 인프라: 데이터 활용 플랫폼 
            데이터 수집/처리: 데이터 활용을 위한 준비/가공
            데이터 분석/개발: 실제 데이터를 활용 

4차산업시대와 sW엔지니어의 가치 
    외주 -> 디지털적인 역량을 스스로 키울 수 없음 
        외주를 맡기기보단 스스로 개발하는 방향으로 가고 있음
        Digital transformation

서비스를 개발 했다는 경험이 중요한거지, 어떤 언어를 사용하는지는 크게 중요하지 않다. 
    ML의 경우, 단순히 모델을 돌려본 것이 아니라, 실제 서비스까지 출시한다면 훨씬 좋다. 

데이터 사이언티스트와 분석가는 다른데, 우리나라에선 구분이 잘 안되어있다.
    분석은 분석
    사이언티스트는 과학처럼 데이터의 현상이나 부분들의 이론을 세우고 실험으로 검증 

사전질문 
    3학년이 될 때 포폴 vs CS지식 (computer science)
        둘 다 중요하긴 하다.
        포트폴리오가 필수적인 요소가 아닌 경우가 많다. 
        포트폴리오를 하려면 왜 필요한지를 알아야 하는게 더 중요 
            포트폴리오는 나의 지식과 정보를 파악할 수 있게 해주는 기능 
            포트폴리오만 보고 판단하진 않는다. 포트폴리오는 면접 전에 가늠해보기 위한 것? 
        CS지식은 학부때 들어놓는것이 좋다. 
    취업할 때 뭐가 중요? 
        자신이 무엇을 하고싶은지 확신이 중요 
        확신을 갖기 위해 필요한 조건을 모두 알 수는 없다. 연봉, 조건 등 
            필요한것은 이 분야, 직무에 대한 확신이다. 
    비전공자가 SW+Data분야로 진로를 잡아도 될까요? 
        실제로 전공이 아닌 사람들이 많이 일한다. 
        전공 여부보단 기술의 여부. 
        회사와 직무를 먼저 정하고 공부하면 좋다. 
    경험과 취업을 어떻게 연결? 
        회사가 보는건 같이 일할 수 있는지, 문제가 없는지 보는것. 그런 시점에서 연결시키자.
        완벽한 사람은 없다. 
    역량?
        기술력, 협업역량, 
    자격증?
        네트워크등 일부 분야 등을 제외하고는 필수가 아니다.
        자격증이 필수인 직무는 준비하다보면 그냥 알게된다. 
        자격증 < 기술력 
    기술블로그?
        사실 지원자가 많은 회사라면 다 확인하기 어렵기 때문에 안 볼 가능성이 크다. 
    

추후 사진 추가바람, 혹은 사진을 텍스트로 정리? 