=====목차=====
아이디어
구현목표 
아이디어 개념화 
==============
목차 검색법
    =====대목차=====: 대목차를 검색할 수 있다.
    --소목차: 소목차를 검색할 수 있다.
==============


=====아이디어=====
애플리케이션 작명 
    remind-me: 스스로를 돌아보고, 돌보는 앱이라는 뜻

기본 아이디어
    스스로를 관리하기 위한 앱을 통합하고 싶었다.
    캘린더, todo, 목표 시스템,피드백 시스템, 메모장
        각각의 기능은 모두 나를 관리하기 위한 것들이지만, 통합되어 있지 않다.
    
기능들
    캘린더
        기본 캘린더 모형: 일단위, 주단위, 월단위로 나누어서 볼 수 있다.
        일정 캘린더: 반복되는 일정, 혹은 시간이 정해진 일정 등 일반적인 일정을 다룬다.
        todo 캘린더: todo에 있는 것들 중, 시간을 정해둔 것들을 표시한다.
            시간을 정해둔 것이 없다면, 따로 todo-list를 캘린더 우측에 띄워 todo를 모두 확인할 수 있도록 한다. 
        목표 시스템: 목표 시스템은 일간, 주간, 월간, 시간미정으로 나뉜다.
            시간미정: 최종적인 목표와도 같은 것인데, 이것의 시간을 정하는 것이 낫지 않나? 
            캘린더에 구현하는 법: 목표를 다른 것들과 같이 써넣기 보다는, 일정이 정해진 목표가 있는지 여부를 시각적으로 표현
                실제로 목표를 확인하는 것은 여유롭게 표기하도록
                    예를들어 다른캘린더와 목표 캘린더를 독립적으로 보여주도록 구현
                종합캘린더에서만 시각적으로 표현, 목표캘린더에서는 그냥 표현하면 될듯  
        종합 캘린더: 모든 일정, todo, 목표시스템 을 툥합한 캘린더
    todo
    목표 시스템
    피드백 시스템 
    메모장 
        그림기능 있으면 좋을 것 같다. 

각 기능들은 여러 객체? 를 가질 수 있다.
    게임 todo와 코딩 todo, 운동 todo를 분리할 수 있다. 
    todo뿐 아니라 캘린더 구분, 1개이상의 목표시스템, 다양한 목적의 메모장 등 


feedback loop를 구현하는데 도움이 되는 프로그램을 만들고 싶다. 
    캘린더: 기본적인 스케줄, 시간관리 
    todo: 해야할 것이 있다면 적어두기 
    목표 시스템: 나의 목표를 정리하고 체계적으로 확인, feedback loop를 구현하는데 핵심적인 시스템 
    피드백: 매일매일의 피드백 - 모아보기 기능? 정리기능? 추가 
    메모장: 간단하게 메모할 것이 있다면 사용하는 메모장 

목표시스템 
    목표를 이루기 위한 시스템이다.
    큰 목표, 큰 구분, 작은 구분, 상시목표로 나눌 수 있다.
        큰 목표: remind-me application 만들기
        큰 구분: 아이디어를 정립하고 구조를 만들기, tool 선정하고 공부하기, 각종 기능 구현하기 
        작은 구분: 큰 구분을 수행하는 것을 작게 쪼갠다.
        상시목표: 아이디어를 정립하는 것 등은 항상 수행되어야 한다. 만약
    기능 개요 
        목표/ 구분에는 시간을 설정할 수 있다(안해도 된다.)
        전체 수행정도를 %로 나타낼 수 있다. 
            세부 구현은 다양한 방법 존재 
        목표 수행 일지를 추가하는 것도 좋을 듯 하다. 
            목표시스템과 구분되어서 구현할 수도 있을 듯 


=====구현목표=====
application과 web으로 동시에 구현하는 것이 목표이다.
기본적으로 localdata를 이용하되, login을 하면 서버 동기화를 할 수 있도록 하는것이 좋겠다.
각 기능들은 모듈화를 확실하게 해서, 추후 기능을 수정하거나 확장하더라도 서로 영향이 없도록 하는것이 좋겠다.