피아노 전체 정리
    피아노의 음향은 매우 다양하게 나타날 수 있으며, 이것을 모두 정형화 시키거나 하는것으 어렵다고 본다
        -> 즉, feature를 뽑기보단 end-to-end에 가까운 학습방법을 사용하는것이 좋을 것 같다. 
        
피아노의 이해
    https://kr.yamaha.com/ko/products/contents/musical_instrument_guide/piano/trivia/trivia007.html
    정리
        피아노의 음향은 매우 천차만별로 나타날 수 있다. 
            피아노의 종류: 그랜드피아노와 업라이트 피아노, 어쿠스틱 피아노와 디지털피아노 
            페달
            브랜드: 기타가 모델별 브랜드별로 다른 울림을 가진다는 것을 생각하면 피아노도 충분히 가능성 있음
            현의 튜닝 
    음역대     
        피아노는 2A ~ C5의 음역, 27.5Hz ~ 4186Hz의 음역에 이르는 7+1/4 옥타브의 88건반을 사용한다.
            (위 기준은 A를 440Hz로 조정하였을 때의 기준이며, 각 건반의 음높이는 조정하는 방식에 따라 달라질 수 있다.)
        인간의 뇌에서 구별할 수 있는 최고주파수는 약 4000hz라는 것에 기반하여, 피아노는 88건반만 이용한다.
    그랜드피아노와 업라이트피아노 
        표현의 차이
            폭넓은 다이내믹 레인지, 풍부한 공명효과, 다양한 음색과 뛰어난 터치감 등 업라이트 피아노보다 풍부한 표현이 가능하다.
        페달의 차이 
            그랜드피아노 
                시프트 페달(왼쪽 페달): 전체 액션 어셈블리를 오른쪽으로 이동시켜 음량뿐 아니라 음색도 미세하게 바꾼다.
                소스테누토 페달(중앙 페달): 댐퍼를 들어올려 페달을 누르기 직전에 연주한 건반의 현에서 멀어지게 하여, 선택한 음이 지속된다.
                서스테인 페달(오른쪽 페달): 손가락을 건반에서 떼도 댐퍼가 계속 들어올려진 상태이기 때문에, 연주한 음이 모두 지속된다. 
            업라이트피아노 
                소프트페달: 전체 해머가 현 가까이 이동해 음량이 줄어든다. 
                머플러 페달: 얇은 펠트 조각이 해머와 현 사이로 떨어져 소리를 아주 작게 만든다.
                서스테인 페달: 손가락을 건반에서 떼도 댐퍼가 계속 들어올려진 상태이기 때문에, 연주한 모든 음이 지속된다.
    어쿠스틱 피아노와 디지털 피아노 
        어쿠스틱 피아노 
            악기 공명과 현의 조화에서 비롯된 풍부한 음악적 특성과, 자연스러움이 매력적인 깨끗한 음향 연주 방법에 따라 무제한의 음악적 표현이 가능하다.
            직접 치지 않은 현에서 생성되는 복잡한 공명 효과 때문에 연주 방법에 따라 음색과 음질이 다양하다.
            피아노의 첫 음이 시작될 때부터 점점 사라질 때까지 음을 오래 지속시킬 수 있다.
            터치강도나 부드러움에 따라 음량뿐 아니라 따듯하고 화려한 음색까지 풍부한 표현력을 선사한다. 
    음향을 풍성하게 만드는 현 설계
        피아노의 건반은 88개이지만, 현의 수는 보통 약 230개다 
            테너 및 고음에서는 건반 하나에 현3개가 매여있으며, 베이스 음이 낮아질수록 현 수가 줄어든다.
            피치가 높은음으로 변하면서, 길이는 짧아지고 두께는 가늘어진다.
        여러개의 현을 고정한 이유는, 연주 음량과 음질 향상이 목적이다.
            같은 음에 해당하는 현 3개를 해머1개로 치더라도, 해머가 접촉하는 지점과 지지하는 위치는 현마다 다르다.
                따라서 3개 현이 완전히 동일한 방식으로 진동하지 않으며, 현을 친 다음에 현의 잔향과 풍성하고 완벽한 음질을 구현할 수 있다.

피아노의 구조및 이론        
    https://m.blog.naver.com/shinbygirl82/220211818842
    정리
    피아노의 소리 
        피아노의 소리는 음향학적인 규칙에 의한 일정한 높이의 현의 진동이다.
        현의 진동에 의해 발생하는 음은 현의 굵기,장력,길이등의 요소와, 악기의 구조적인 면이 복합적으로 설명되어야한다.
    피아노의 배음 
        현이 진동할때는 기본 진동의 2배, 3배 등 무수히 많은 정수배의 진동을 포함한다. 이러한 정수배의 진동을 부분진동 혹은 부분음이라 한다.
        이러한 부분진동들은 상음 혹은 배음이라 하며, 첫 부분음(1배)은 기준음, 첫 배음은 두번째 부분음(2배)를 지칭한다.
    인하모니시티 
        현의 경직성등 현실적인 문제 때문에, 실제 진동들은 다른 양상을 띈다.
        배음 주파수의 편차는 배음 배수의 제곱에 정비례하여 나타난다.
        이러한 배음 주파수의 편차, 즉 스펙트럼의 분산을 인하모니시티라고 한다. 
            인하모니시티에 따라 더 좋게 들릴수도, 나쁘게 들릴 수도 있다.
    배음과 맥놀이 
        진동수가 약간 다른 두개의 현을 동시에 울리면 웅웅거리는 소리가 발생하며, 이것을 맥놀이라고 한다.
        맥놀이로 인하여 풍만한 음색을 얻을 수 있다.
        피아노의 경우, 같은 건반의 여러현중 1-2개를 엇갈리게 조율하여 맥놀이를 발생시킬 수 있지만, 실제로 그렇게 조율하는 경우는 거의 없다.
        옥타브에서도 간섭에 의한 맥놀이가 발생한다.? 추가바람 
    
                
